[Cửu Môn]
[Dựa theo tiểu thuyết Nam Phái Tam Thúc]
[Tập 22]
[Mọi tình tiết trong phim chỉ là hư cấu]
[Bình đẳng với dân, hành chính công bằng]
Lão Ngũ.
Anh bảo tôi đưa anh đến đây,
anh đã nhớ ra gì rồi ư?
Anh từng nổ súng ở đây.
Lão Ngũ à.
Chuyện này kể ra thì dài dòng lắm.
Có phải anh từng
nổ súng ở đây không?
Lấy súng ra.
Bắn thêm lần nữa đi.
Sao?
Sợ tôi nhớ ra à?
Bắn đi!
Bắn tiếp!
Trương Khải Sơn.
Bắn tiếp…
Bắn tiếp đi!
Đại tá Hatoyama.
Chúng ta còn phải chờ bao lâu nữa?
Thanh Ô Tử nói rồi,
cửa ở đây.
Cơ quan cần thao tác sáu lần
mới mở ra.
Cần thao tác sáu lần.
Bây giờ mấy lần rồi?
Lần thứ sáu rồi, đại tá.
Cơ quan…
cơ quan mở ra rồi.
Ghi chép của Thanh Ô Tử rất chính xác.
Xuất phát.
Rõ.
Tha cho anh ấy đi.
- Đừng! - Ngũ gia.
Đừng!
Lão Ngũ.
Ngũ gia.
Đừng!
Đừng…
Làm gì vậy?
Anh nhớ ra gì rồi ư?
Tôi nhớ ra…
Tôi thấy…
tôi đau lòng lắm.
Tôi rất khó chịu.
Tôi còn thấy người Nhật Bản.
Nhưng tôi không nhớ nổi
đã xảy ra chuyện gì.
Anh có thể để tôi thử không?
Lão Ngũ.
Anh làm gì vậy?
Đừng nhúc nhích.
Bỏ súng xuống.
Làm gì thế này?
Có phải anh đã từng
giết người của tôi ở đây không?
Dù tôi quỳ xuống cầu xin anh,
anh cũng không tha cho người đó.
Phải.
Tại sao?
Vì anh ta phạm pháp.
Lão Ngũ à.
Chuyện đó
không phải như anh nghĩ đâu.
Anh bỏ súng xuống đã.
Phật gia có thể
giải thích rõ với anh.
Ngây ra làm gì?
Khuyên Ngũ gia nhà mấy người đi.
Ngũ gia.
Chuyện này không như anh nghĩ đâu.
Anh chớ…
Im miệng cho tôi.
Tôi còn không nhớ mình là ai.
Các người lừa tôi
tôi cũng không thể phân biệt được.
Anh có thể lừa một người,
lừa hai người,
nhưng anh không thể lừa tất cả người trong thành.
Tôi thật sự rất muốn biết
người ở bên tôi mỗi ngày
rốt cuộc là người thế nào.
Tôi muốn họ nói.
Rốt cuộc Trương Khải Sơn có hại dân chúng,
có bán đứng anh em,
có từng làm chuyện bẩn thỉu
không thể cho người khác biết hay không?
Không có, Ngũ gia.
Trương Đại Phật gia không phải người như vậy.
Anh ấy là vị quan tốt.
Phải đấy, Ngũ gia.
Cậu tốt với chúng tôi,
nhưng Trương Đại Phật gia
cũng là ân nhân của chúng tôi.
Đúng vậy.
- Sau khi Phật gia đến Trường Sa,
- Đúng vậy.
cuộc sống của dân chúng chúng ta
mới có hi vọng.
Mọi người nói xem có phải không?
- Đúng vậy. - Đúng vậy.
Anh muốn biết chuyện năm xưa,
tôi có thể nói với anh hết.
Không cần đâu.
Tôi chỉ cần xác nhận
anh không lạm sát người vô tội là được.
Khi ấy người Nhật Bản
đưa tôi đến nơi thế này.
Đây là sân khấu kịch.
Trên sân khấu có ba người mặc đồ hát kịch.
Đứa trẻ ở giữa
quỳ ngay giữa sân khấu.
Tốt quá rồi Ngũ gia.
Cuối cùng anh cũng nhớ ra.
Bức tranh anh vẽ
tên là "Tam Nương Dạy Con".
"Tam Nương Dạy Con" là gì?
Tam Nương là… là…
Anh nói tiếp đi.
Tôi nhớ có người đang nổ súng,
nhưng không biết là bắn gì.
Còn có một người đang nói chuyện.
Anh ta nói…
Seiushi, rokkai.
Se… seiushi,
ro… rokkai?
Nghĩa là gì vậy, Ngũ gia?
Tôi cũng không biết.
Nhưng thứ hắn nói
chắc không phải tiếng Trung.
Lúc hắn nói "rokkai"
có một cánh cửa mở ra.
Sau đó hắn dẫn tôi
đến một bờ sông.
Không đúng.
Không phải bờ sông.
Nó không ở bên ngoài,
nhưng tôi nghe thấy tiếng nước chảy.
Sông ngầm dưới lòng đất.
Ngũ gia, đúng rồi.
Hatoyama đi theo
dòng sông ngầm đấy.
Nhưng mà
bọn họ xuống đó bằng cách nào?
Chẳng lẽ…
đi thẳng từ sân khấu "Tam Nương Dạy Con"
xuống dưới sao?
Nói lại lần nữa câu "rokkai"
lúc nãy anh nói xem.
Seiushi, rokkai.
To hơn chút.
Seiushi rokkai.
Trong tiếng Nhật nghĩa là "Thanh Ô Tử, sáu lần".
Thanh Ô Tử?
Tôi nhớ ra rồi.
Trong báo cáo của Hatoyama Mishi có nhắc đến,
năm đó khi hắn nghiên cứu
về Thanh Ô Tử
mới phát hiện ra Cách Thế Lâu.
Có phải là cách bày sân khấu không?
Nhưng chúng ta đã bày đúng ba lần rồi,
chẳng lẽ còn phải bày thêm ba lần nữa?
Không thể nào.
Cách bày sân khấu này
dù thế nào cũng chỉ có ba kiểu.
Chắc chắn không sai được.
Những gì Hatoyama Mishi biết
nhiều hơn chúng ta rất nhiều.
Khả năng lớn là nhờ nghiên cứu về Thanh Ô Tử mới biết.
Nếu đúng là vậy
thì cách đi xuống sông ngầm
rất có thể cũng liên quan đến Thanh Ô Tử.
Lão Bát,
chuyện này giao cho anh,
phải điều tra cho rõ.
Được, Phật gia.
Chúng ta đi tìm Lão Cửu,
kể lại toàn bộ mọi chuyện
cho anh ấy.
[Bản đồ Cách Thế Lâu]
Điều có thể khẳng định lúc này là
từ sân khấu "Tam Nương Dạy Con"
đi xuống dưới
chính là lối vào dẫn tới dòng sông ngầm dưới lòng đất.
[Sông ngầm]
Mà dòng sông ngầm dưới lòng đất này
chính là con đường
Hatoyama Mishi dùng để tiến vào Hư Mật Cảnh.
Giờ chúng ta cùng bàn
kế hoạch hành động cụ thể.
Phật gia…
Không phải tôi muốn phản đối đâu.
Chỉ là trước khi lập kế hoạch
có phải chúng ta nên
xâu chuỗi lại tình hình
của Hư Mật Cảnh trước không?
Cũng phải biết mình sắp đối mặt với cái gì chứ.
Nói đi.
Mọi người còn nhớ
Đinh Thiên Tuế chứ?
Rõ ràng ông ta bị giam trong
mật thất sâu trăm trượng
dưới nhà của Phật gia.
Vậy mà tại sao
Hatoyama lại có thể
đâm xuyên ngực ông ta từ xa
rồi giết chết?
Còn nữa,
tên lính đi lấy nước kia
dù bị giết bao nhiêu lần
vẫn sống lại.
Ngoài ra,
còn con Trách nương nương
mà Phật gia đã giết.
Nhìn số hiệu của nó
thì chắc chắn không chỉ có một con.
Trong Hư Mật Cảnh này
rất có thể còn ẩn giấu
nhiều quái vật giống như nó.
Lão Bát nói không sai.
Những thủ đoạn đó,
dù là giết người từ xa
hay thân thể bất tử,
đều là những thứ Hatoyama
học được sau khi tiến vào
Hư Mật Cảnh.
Nếu không, lúc còn ở Cách Thế Lâu
hắn đã sớm ra tay với các anh rồi.
Đúng…
Chính là ý đó.
Hư Mật Cảnh
nguy hiểm trùng trùng.
Còn Cách Thế Lâu
có lẽ chỉ là món khai vị
Hatoyama Mishi bày ra
để nhử chúng ta thôi.
Nếu là món khai vị,
vậy thì bàn đến món chính đi.
Hatoyama Mishi
tinh thông văn hóa điển tịch Trung Hoa
và cả phép thuật kỳ môn.
Nếu để hắn tiếp tục nghiên cứu,
e rằng sẽ gây nên đại họa.
Phải diệt trừ tên này càng sớm càng tốt.
Nhưng Phật gia,
những kẻ đi theo Hatoyama
đều là học trò kiêm hộ vệ do hắn đào tạo
suốt nhiều năm,
tên nào cũng là tinh nhuệ.
Hư Mật Cảnh lại nguy hiểm khó lường.
Nếu anh thật sự muốn điều binh,
ít nhất cũng phải huy động
cả một đại đội
mới đủ sức trấn áp.
Nhưng tình hình ở Trường Sa hiện giờ
đang vô cùng nhạy cảm.
Hoắc Văn Hải lại theo dõi sát sao.
Nếu lúc này công khai điều quân,
e rằng…
Anh nói đúng.
Người đông chưa chắc đã là chuyện tốt,
còn có thể đánh rắn động cỏ.
Việc này
phải giải quyết thật nhanh.
Giải quyết nhanh bằng cách nào?
Tôi sẽ dẫn Tiểu Ngư,
còn cả anh,
xuống đó thêm một chuyến,
bắt gọn Hatoyama.
Phật gia,
hay là cho tôi xin rút đi.
Anh xem,
mọi người xuống đó là để bắt Hatoyama.
Nếu tôi đi theo,
chẳng phải chỉ vướng tay vướng chân sao?
Không ổn…
- Không ổn… - Lúc nãy
tôi nói rõ rồi mà.
Hatoyama tinh thông phép thuật kỳ môn.
Ở đây
chỉ có anh hiểu mấy thứ đó.
Anh bắt buộc phải xuống.
Phật gia,
- hay là tôi… - Ngồi xuống.
hay thế này được không?
Chúng ta có thể dùng chim đưa tin,
tôi ở Tương Tây đợi mọi người.
Anh đưa tôi theo
thì mọi người vừa phải bắt người
lại vừa phải bảo vệ tôi.
Thế
chẳng phải làm phiền mọi người sao?
Tôi không đi nữa thì hơn.
Tôi đi.
Lão Ngũ,
lúc này anh còn mạnh miệng làm gì?
Hình như tôi từng gặp
con quái vật này rồi.
Anh có ấn tượng về nó sao?
Tuy bây giờ tôi chưa nhớ ra,
nhưng trong đầu tôi
chắc là đã từng thấy nó.
Hatoyama Mishi bày ra
cả một cái bẫy lớn ở Cách Thế Lâu
chính là để bắt anh.
Hơn nữa,
anh còn có một bản lĩnh rất xuất sắc.
Đó là thuần phục thú.
Chỉ có anh
mới thuần phục được con quái vật đó.
Tôi còn thuần phục được
cả loại quái vật đó sao?
Đúng.
Tôi giỏi đến vậy à?
Đúng là rất giỏi.
Bảo sao…
bảo sao anh tán gia bại sản
cũng phải cứu tôi về.
Anh biết nhìn hàng đấy.
Lão Ngũ…
Tiêu tốn
tiền của Cửu gia mà,
anh nói linh tinh cái gì vậy?
Không sao.
Vì Cửu Môn,
tôi nhất định phải để Phật gia giữ được thể diện.
Phật gia,
nếu con quái vật đó do tôi thuần phục
thì tôi chính là người mấu chốt
của việc này.
Vậy tôi càng phải đi.
Anh không được đi.
Tại sao?
Tôi không thể vừa đối phó kẻ địch,
vừa bảo vệ anh được.
Bảo vệ tôi?
Đến Lão Bát anh còn bảo vệ được,
sao lại không bảo vệ được tôi?
Với lại,
tôi có tay có chân,
tự tôi cũng bảo vệ được mình.
Không được đi.
Anh đã mất hết trí nhớ,
anh ở nhà dưỡng sức đi.
Tôi cũng
có liên quan trong chuyện này.
Chính anh cũng nói rồi.
Nếu quái vật đó là do tôi thuần phục,
vậy nếu người Nhật Bản
dùng nó để hại người thật
thì khác gì
chính tay tôi giết người đâu?
Hơn nữa,
tôi cũng cảm nhận được
trong đầu mình có rất nhiều hình ảnh.
Tuy bây giờ chưa nhớ ra,
nhưng chỉ cần quay lại đó
chắc chắn tôi sẽ khôi phục trí nhớ.
Tôi nhất định phải đi.
Có lý lắm.
Nhưng vẫn không được đi.
Anh…
Lão Ngũ…
Lão Ngũ!
Phật gia,
đây…
Anh nói cho tôi nghe
lý do vì sao anh nhất định phải đi xem nào.
Tôi muốn được bảo vệ
người dân cả thành giống anh.
Việc Trương Khải Sơn anh làm được,
Ngô Lão Cẩu tôi cũng làm được.
Được.
Anh có thể xuống đó.
Nhưng xuống đó
thì phải theo sát tôi
suốt cả quá trình.
Anh yên tâm.
Tôi và Lão Bát
đều nghe anh chỉ huy.
Phật gia,
tôi cũng muốn đi cùng anh.
Cậu không được xuống.
Tại sao?
Cậu phải giúp tôi trấn giữ Trường Sa.
Lão Cửu,
sau khi chúng tôi xuống đó
Hoắc Văn Hải chắc chắn sẽ gây chuyện.
Anh phải lo
giữ an toàn cho mình,
đừng hành động hấp tấp.
Yên tâm đi, Phật gia.
Tôi sẽ tùy cơ ứng biến.
Phật gia,
phải cẩn thận.
[Thái Hòa Lâu]
Phật gia, ở ngay bên trong.
Nào, đi thôi.
Trời đất!
Sâu quá.
Phật gia,
cái giếng này là đường vận chuyển hàng
cho người Nhật Bản
mà Đinh Thiên Tuế từng dùng.
Mấy tuần trước khe hẹp ở dưới
đã được đục thông,
có thể đi thẳng đến Cách Thế Lâu.
Lão Ngũ,
đồ của anh đây,
dùng sẽ thuận tay hơn.
Đều là của tôi à?
Lát nữa quãng đường đi xuống rất dài,
tốc độ sẽ rất nhanh.
Anh phải cẩn thận, theo sát tôi.
Yên tâm đi.
Xuất phát.
Cẩn thận!
Phật gia,
anh nhanh thật đấy.
Thật ra trước đây anh cũng nhanh như vậy.
Chỉ là anh quên mất thôi.
Thật sao?
Tôi thật sự muốn nhanh chóng tìm lại trí nhớ.
Sau khi đục thông, nơi này đã được lục soát nhiều lần,
nhưng không phát hiện gì cả.
Đây chính là Cách Thế Lâu sao?
Nơi này từng bị sập,
tình hình vẫn chưa rõ,
anh phải cẩn thận.
Tôi biết rồi.
Tôi sẽ theo sát anh.
Theo sát anh.
Được…
Tôi tự đi được.
Phật gia,
tôi đã tra cứu sách cổ rồi.
Sân khấu này quả thật phải bày sáu lần.
Đầu tiên,
phải bày đúng ba lần,
sau đó bày sai ba lần,
như vậy lối vào dòng sông ngầm dưới lòng đất
mới mở ra.
Sao lại rắc rối như thế?
Tôi có phải lão tổ Cách Thế đâu,
sao mà biết được?
Phật gia,
cái này áp dụng
"Ngũ Chương Toán Trù" của Lý gia.
Ba đúng, ba sai.
Trong sai có đúng,
trong đúng có sai.
Trước đây chúng ta đã bày
ba đúng hai sai.
Có phải lần này chỉ cần bày sai thêm một lần
thì Bành Kiểu sẽ xuất hiện không?
Đúng vậy.
Mọi người chờ ở ngoài.
Tôi sẽ đưa Ngũ gia vào thêm một lần.
Lần trước anh từng nói với tôi
có Bành Cứ và Bành Chí.
Nếu lần này đến lượt Bành Kiểu,
vậy rốt cuộc
Bành Kiểu là thứ gì?
Lát nữa anh sẽ biết.
Tôi…
Con Bành Kiểu này cũng chẳng ghê gớm lắm.
Bây giờ anh có nhớ ra gì chưa?
Bạn chí cốt của tôi,
rõ ràng anh có thể giúp tôi giải quyết,
lại cứ bắt tôi tự làm.
Lần sau,
nếu tôi vẫn không nhớ ra
thì anh đừng ép tôi nữa.
Không thì chưa tới được Hư Mật Cảnh
tôi đã chết dưới tay anh rồi.
Phật gia,
lại phát hiện thêm một cơ quan.
Tinh vi thật.
Bảo sao trước đây không tìm thấy.
Anh đỡ tôi một tay đi chứ.
Xuất phát.
Lần này đến đây
tôi có một yêu cầu hơi quá đáng.
Xin ông chỉ cho tôi một con đường.
Để người của ông
đưa tôi đến Hư Mật Cảnh.
Lúc trước, khi Ngũ gia của Cửu Môn
thoát ra từ dòng sông ngầm ở Tương Tây,
chính người của khách sạn Tân Nguyệt
đã vớt anh ấy lên.
Ông chỉ cần nói cho tôi biết
cửa ra của dòng sông ngầm ở đâu.
Tôi sẽ đi ngược dòng
tìm đường vào.
Nhưng đó là con đường chết,
cô gái à.
Đừng nghĩ đến nữa.
Người của tôi
từng vào thăm dò dòng sông đó.
Vô cùng nguy hiểm.
Không những đan xen phức tạp,
nước còn chảy xiết vô cùng.
Hơn nữa, trong dòng sông ngầm ấy
còn có một con quái thú khổng lồ.
Nếu cô…
Tôi tuyệt đối sẽ không vì nguy hiểm mà từ bỏ.
Sao cô lại cố chấp đến vậy?
Chẳng lẽ
cô nhất định phải đi bằng được sao?
Không dám giấu ông,
ban đầu tôi xuống Cách Thế Lâu
với Phật gia
chỉ là vì trả nợ thay nhà họ Hoắc,
vậy nên mới phải làm
mật thám của Đinh Thiên Tuế,
làm việc cho ông ta.
Vốn tưởng đây chỉ là một cuộc giao dịch,
không ngờ sau khi xuống dưới
lại xảy ra quá nhiều chuyện.
Nhóm Phật gia
đã trải qua một số chuyện,
tôi cũng có trải nghiệm riêng.
Lần này họ xuống Hư Mật Cảnh
vẫn là để giải quyết chuyện này,
thế nên tôi không thể bàng quan.
Huống chi,
tôi còn biết một số chuyện
có lẽ rất quan trọng với họ.
Cô không tin nhóm Trương Khải Sơn có thể
giải quyết chuyện này.
Nhưng niềm tin
và trách nhiệm
không hề mâu thuẫn.
Tôi có việc mà mình nhất định phải làm.
Cũng xin ông tin tưởng tôi,
tôi sẽ không làm việc
mà bản thân không nắm chắc.
Cô rất giống con gái ruột của tôi,
đều có suy nghĩ riêng của mình,
cũng đều không chịu nghe lời tôi.
Con người mà,
đường của mình
thì phải tự mình đi,
vậy cũng tốt.
Nếu cô đã nghĩ kỹ,
thật sự không hối hận
thì hãy để Côn Nhất đi với cô.
Cậu ấy có trí nhớ tốt,
võ nghệ cũng tốt.
Cảm ơn.
Cảm ơn cha nuôi.
[Bộ Tư lệnh phòng thủ Trường Sa]
Chỉ huy Hoắc,
có việc tìm tôi à?
Thư ký Trương,
gửi cậu điện tín khẩn của bộ Quân chính này.
Tà giáo gây chuyện,
đe dọa đến người dân trong thành Trường Sa,
tình hình phòng thủ trong thành đang nguy cấp,
chỉ huy phòng thủ trước đó, Trương Khải Sơn,
tự ý rời khỏi cương vị.
Nay lệnh cho trung đoàn trưởng trung đoàn phòng thủ,
Hứa Nhân Khánh, tạm thời thay thế chức vụ,
chuyên trách xử lý vụ án này.
Đây là lệnh điều động của bộ Quân chính.
Tà giáo gây chuyện?
Chỉ huy,
chuyện lớn như vậy,
trước đó chẳng có lời nhắn nào
mà đã đổi luôn quân phòng thủ à?
Vả lại, chúng tôi chẳng nhận được
thông báo nào cả.
Phải, xảy ra chuyện lớn như vậy
mà chỉ huy của các người đâu?
Lẽ nào muốn chúng tôi
đợi phần tử tà giáo
phóng hỏa đốt thành,
rồi mới từ từ
xin các người đổi quân phòng thủ à?
Gần đây công vụ
của các người bề bộn,
ai cũng vất vả,
tôi đều thấy hết.
Chẳng dễ gì tìm được cơ hội
cho anh em các người rút khỏi vị trí,
nghỉ ngơi lấy sức.
Nhờ cậu
bàn giao lại công việc.
Xin cho tôi
xác nhận lại.
Không tin tôi đến thế à?
Cậu xem đi,
mang về nhà
từ từ xem.
Nơi làm việc của Trương Khải Sơn
cần được dọn dẹp,
cậu dẫn người qua đó đi.
Hiểu chuyện một chút,
đừng để quân nhà họ Trương mệt nhọc.
Vâng.
[Thông báo]
Theo lệnh của bộ Chỉ huy trung đoàn,
tà giáo Hồng Hóa ẩn náu tại Trường Sa,
[Tương Thuần Môn]
dùng tà thuyết lừa người,
gây tình hình nghiêm trọng.
Từ hôm nay,
Trường Sa ra lệnh giới nghiêm toàn diện,
người không có giấy thông hành đặc biệt
không được ra vào.
Kẻ vi phạm lệnh cấm, tự ý ra ngoài
sẽ bị xử theo quân pháp.
Xảy ra chuyện rồi.
Trường Sa sắp đổi quân phòng thủ tạm thời,
do Hứa Nhân Khánh tiếp quản.
Xem ra Hoắc Văn Hải
muốn nhân lúc Phật gia đi vắng để sinh sự.
Nghe kỹ đây,
tôi cần mấy người
đi làm vài việc.
[Tương Tây]
Bà chủ Hoắc,
chiếc rương trôi tới từ thượng nguồn,
chúng tôi vớt lên ở đây.
Cảm ơn,
tôi sẽ tự đi đoạn đường còn lại.
Phải rồi,
đây là đồ tiếp tế mà ông chủ bảo chúng tôi
chuẩn bị cho cô.
Tình hình sông ngầm phức tạp,
xin cô cẩn thận.
Cảm ơn.
Cẩn thận.
Cuối cùng cũng tới lối ra.
Phật gia,
phát hiện bụi cỏ dưới đất
có nhiều vết lôi kéo và giẫm đạp.
Hẳn là lúc trước
người Nhật Bản đi ra từ đây.
Vị trí chính xác rồi.
Nơi này là ngả đường then chốt dẫn tới Hư Mật Cảnh,
theo lý hẳn là
sẽ có nhiều quân lính canh gác.
Hatoyama Mishi luôn suy tính cặn kẽ,
hắn biết Lão Ngũ chạy thoát,
chắc chắn đoán ra được tôi sẽ đích thân tới.
Nhưng nơi này chẳng có ai,
e là muốn dụ chúng ta vào tròng,
mọi người phải cẩn thận đấy.
Phật gia,
hay là
tôi và Ngũ gia về sông ngầm trước
đợi tin của các anh nhé.
- Không được. - Không được.
Hatoyama Mishi đã sớm đoán được
chúng ta vào núi rồi,
từ giờ mọi người
không được tự ý tách riêng.
Tiểu Ngư, trông chừng anh ấy.
Vâng.
Tôi đi với anh.
Bát gia.
Phật gia,
anh nói xem liệu trong núi này
có Trách nương nương không?
Phật gia,
bị thiêu rụi hết rồi.
Lẽ ra cả đống đồ như vậy
hẳn phải còn sót lại tro cặn.
Xem ra họ đã cho người canh chừng,
không muốn để lại dấu vết gì.
Đây là cách rút lui quen thuộc
của gián điệp.
Nếu là để dụ địch
vào ổ phục kích
thì cái giá này
quả thật quá đắt.
Không biết sao họ lại đốt sạch
tất cả đồng hồ đeo tay.
Có lẽ ở nơi họ đến
thời gian là vô nghĩa,
chỉ làm tăng áp lực thôi.
Sao trong hang này
giống như có chiếc chuông lớn vậy?
Đây là âm thanh phát ra
từ luồng không khí trong các tầng đá.
Ngón tay tê dại.
Có nhớ ra gì không?
Nhưng những hình này hẳn là do tôi vẽ.
Mọi thứ đều bị thiêu sạch rồi,
nhưng sao mớ giấy này
vẫn còn nguyên vẹn ở đây?
Chỗ này toàn là vết cào,
có lẽ đã xảy ra
chuyện rất nguy hiểm.
Đây là nơi tôi từng ở.
Phật gia.
Là ngõ cụt.
Trước đây
có lẽ tôi rất sợ nơi này.
Rốt cuộc ở đây cất giấu thứ gì?
Chắc cũng giống thứ mà lần trước
tôi đã giết.
Có lẽ Hatoyama Mishi
đã bắt anh ở đây
để thuần phục Trách nương nương.
Khi bọn tôi ở Tương Tây
phát hiện ra
người Nhật Bản đã nắm được
cách huấn luyện Trách nương nương.
Cho tôi thêm chút thời gian.
Nhất định tôi sẽ nhớ ra.
Mọi người cho tôi thêm chút thời gian.
Tôi nhất định sẽ nhớ lại
toàn bộ mọi chuyện đã xảy ra ở đây.
Lão Ngũ.
Cho tôi thêm chút thời gian.
Cho tôi thêm chút thời gian nữa.
Điều tối kỵ nhất khi làm việc
là để cảm xúc chi phối.
Đừng quá cố chấp.
Nếu không sẽ càng lún sâu vào đó.
Điều quan trọng nhất của chúng ta lúc này
là tìm được Hatoyama Mishi.
Hiện giờ Hatoyama Mishi đã rút khỏi doanh trại.
Rất có khả năng
hắn đã đi về phía Hư Mật Cảnh.
Chúng ta phải mau chóng
tìm cách vào đó.
Tôi nhất định sẽ nhớ ra.
Đi thôi.
Phật gia.
Chúng ta lần theo
dấu vết của người Nhật Bản suốt đường đi.
Liệu bọn họ có giăng bẫy không?
Chúng ta chỉ có bốn người.
Có bẫy thì đã chết từ lâu rồi.
Bọn họ có thể ra tay bất cứ lúc nào.
Tiếp tục đi.
Đến đây thì không còn ruồi nữa.
Kỳ lạ thật.
Trời đất.
Sao bức tường này cao thế?
Đây là bức tường cao của Cách Thế Lâu.
Hoa văn tinh tú…
Giống y hệt.
Phật gia.
Đây là một Cách Thế Lâu khác sao?
Hay là…
chúng ta đã quay về Trường Sa rồi?
Đây không phải Trường Sa,
mà là một nơi hoàn toàn khác.
Sao anh dám chắc như vậy?
Vì dây thừng của chúng ta không còn ở đây.
Đúng thật.
Phật gia…
Anh cứ đi vào như thế à?
Đây… đây là địa bàn của người Nhật Bản mà.
Phật gia.
Là ký hiệu anh năm để lại.
Dưới nước có đường đi.
Ám hiệu của anh năm.
Chắc là hướng để đi vào.
Xem ra có thể đi qua bằng đường dưới nước.
[Hư Mật Cảnh]
Hư Mật Cảnh.
Đây chính là Hư Mật Cảnh sao?
Lẽ nào
Hư Mật Cảnh
chính là một tòa Cách Thế Lâu khác?
Không đúng.
Sao nơi này mới thế?
Theo lý mà nói,
năm xưa lão tổ Cách Thế
xây Cách Thế Lâu
mục đích
là để tiến vào Hư Mật Cảnh.
Nhưng dù thế nào đi nữa
thì Hư Mật Cảnh
phải cổ xưa hơn Cách Thế Lâu mới đúng.
Sao giờ lại
trông như vừa mới xây vậy?
Sơn mới che cái cốt cũ.
Có điều bất thường.
Phật gia.
Bề mặt tường bốn phía bị bịt kín,
không có mật đạo,
cũng không thấy cơ quan.
Vậy người Nhật Bản đi đâu rồi?
Phật gia.
Anh nhìn xem.
Bích họa thay đổi rồi.
Phật gia.
Chắc trên này ghi lại
phép thuật của các môn phái.
Có…
chú khóa hồn.
Pháp quyết phá chướng ngại.
[Pháp quyết phá chướng ngại]
Thuật thao túng tâm trí.
[Thuật rút ngắn khoảng cách]
Còn có cả thuật rút ngắn khoảng cách.
Hóa ra
Hư Mật Cảnh này
là nơi cất giữ các loại phép thuật.
Vậy…
nói như vậy thì…
Hatoyama Mishi thật sự vào đây
để học trộm phép thuật.
Học xong
liền mang theo phép thuật trốn về Nhật Bản.
Đọc hết tất cả rồi hãy nói.
Phật gia.
Hình như tôi biết
vì sao nơi này không có đường rồi.
Trên này có ghi một loại phép thuật
gọi là pháp quyết sinh lầu.
[Pháp quyết sinh lầu]
Ý của pháp quyết sinh lầu là…
kiểu là
tuy nơi đây trống rỗng không có vật gì
nhưng không phải đã kết thúc,
mà chỉ là chưa gieo hạt thôi.
Chỉ cần gieo hạt giống xuống,
để nước với lửa hòa hợp
thì
trăm tòa lầu sẽ tự mọc lên,
ngàn cánh cửa sẽ tự mở ra.
Phật gia.
Nói cách khác,
việc hiện giờ nơi này không có đường
chỉ là vì hạt giống chưa nảy mầm.
Một khi thi triển pháp quyết,
cả tòa lầu này
sẽ tự mọc lên.
Lẽ nào
tòa lầu này đang chờ có người gieo hạt?
Gieo cái gì?
Nhưng…
trên này không ghi cách làm.
Nhưng đã là gieo hạt
thì chẳng phải chỉ là gieo giống,
tưới nước sao?
Vấn đề là
gieo ở đâu?
Hạt giống là gì?
Chẳng lẽ là tấm bia này?
Lẽ nào tấm bia này
chính là
Hư Mật Cảnh còn chưa mọc lên?
Lão Ngũ à.
Làm việc ở nơi như thế này
vẫn nên cẩn thận thì hơn.
Vậy anh nói xem gieo thế nào?
Nếu trồng hồ lô
thì ba ngày là nhú mầm rồi.
Nhưng muốn mọc cả tòa lầu
thì chẳng lẽ phải đợi ba năm?
Đây là phép thuật.
Không thể tính theo thời gian
của dương gian.
Dù sao tôi vẫn thấy
tấm bia này chắc chắn không phải hạt giống.
Vậy anh nói xem gieo thế nào?
Nếu đã phải bén rễ nảy mầm,
rồi đâm cành vươn ra
thì mọi người thấy liệu có khả năng
chính cả không gian này
mới là hạt giống thật sự không?
Thế này cũng không được.
Thử bên kia xem.
Phật gia.
Chúng ta thật sự định trồng cả tòa lầu ở đây sao?
Cứ để họ thử cũng không sao.
Quan trọng là người Nhật Bản
chắc chắn đã từng tới đây.
Nhưng nơi này bị bịt kín cả rồi.
Rốt cuộc bọn họ vào bằng cách nào?
Nơi này phần nhiều chỉ là thuật che mắt.
Nếu bố cục nơi đây
giống hệt Cách Thế Lâu
ở Trường Sa,
vậy thì cứ đào chỗ này lên
theo vị trí
hành lang trước đây.
Rõ.
♪Chuyện cũ như mây khói♪
♪Lặng im đưa ra quyết định♪
♪Trong cục diện rối ren đầy hỗn loạn♪
♪Ai khó khăn lắm mới có thể cập bến♪
♪Một lời từ biệt rất đỗi bình thường♪
♪Ngẩng đầu tưởng như ánh dương chan hòa♪
♪Có lẽ đây là lần cuối sóng vai♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Ngày sau vẫn bình an♪
♪Đã từng giành giật từng khoảnh khắc♪
♪Chỉ chờ ánh bình minh♪
♪Nghĩa tình còn mãi, oán thù rồi sẽ trả♪
♪Trong lưới trời định mệnh♪
♪Không ai có thể trốn thoát♪
♪Sinh tử như lưỡi đao♪
♪Cũng từng là tuổi trẻ♪
♪May mắn cùng nhau vượt phong ba bão táp♪
♪Xin giữ lại một chút lửa hồng♪
♪Soi sáng chặng đường phía trước♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Chỉ mong ngày sau vẫn bình an♪